---
title: 我的大学历程
date:
updated:
tags: [多愁善感]
categories:
   - 日志
keywords:
top_img:
cover:
aplayer:
---
<meta name="referrer" content="no-referrer" />

### 大一入学 2017.8
大一的我，满腔热血，却又十分迷茫，我想努力，却没有方向，此时的我，是个彻彻底底的计算机小白。我从小的梦想是当一个游戏设计师，可是现在不知道从何入手，没有引路人，所以我只能按部就班的做着每一件事。
### 天梯赛 2017.10
直到军训完，学校的IT工作室举办了一年一度的天梯赛(是记录参赛者刷题量并以此来排名的校内比赛)，这让我有了目标，可是当我知道的时候，已经晚了别人一步，我登陆进系统，发现人家都做了5，6道题了，而我呢，让我用C语言写Hello World都不知道要改多少次，我知道，要努力了而且我很兴奋，于是我上课刷,下课刷，回宿舍刷，连吃饭都在和别人讨论。努力终有回报，最终我以全校第二名的成绩结束了我的天梯赛之旅。:smile:
### IT工作室招新 2017.11
在我暑假的时候，已经被人拉进了IT工作室招新群，然后群里时不时就宣传工作室多么牛逼，多少人因为进工作室而飞黄腾达，斩获高薪Offer，你要知道，这对一个计算机新人有多么大的新引力，所以那时候我就想着，一定要进IT工作室，让自己的大学四年与众不同！
### 微软创新杯 2017.12
当我完成天梯赛之后，工作室那边又说以微软创新杯的表现作为一个招新的权重，这正好又给了我目标，所以我就上网各种百度，找资料，了解微软创新杯，最后把目标定为一个APP，微软创新杯是个团队赛事，所以我又拉了两个同学，可是他们的态度和我不一样，我没有在意，并说了诳语：没关系，有我在。我不知道是不是因为这句话，让他们放松了对自己的要求，反正后面我各种忙的时候，他们帮不上我...最后结果也可想而知...只交了半成品上去，但是有幸进入了校区赛的半决赛，过程中我的半成品也得到了很多学长学姐的肯定与赞扬。可是，我到现在还忘不了半决赛答辩的时候，那位老师和我对话时那轻蔑而又不屑的表情，以下是对话
老师："你这个东西,很多人都做出来过,你上网了解过吗?"
我："不是的老师,我和别人的不一样,而且再给我时间,我一定办得到的!"
老师："那你意思是你是全球首创咯?"
我："......"
我的队友："老师,他真的可以的,他已经做出来模型了."
可笑容满面的老师眼里的不屑从没消失过，微微摇了摇头，那时，脆弱的少年已经承受不住，拉了拉还欲争辩的队友，低着头下台了，之后的答辩，我一个字都没听进去。
最后，决赛名单没有我们的名字，工作室的新人名单，也没有我们的名字。

### 堕落与涅磐 2018.5
经过此事，我一蹶不振，总是走不出这个阴影，凭什么我比别人努力，实力比别人强，却得不到认可？每天浑浑噩噩，吃饭，睡觉，打游戏，并且对世界充满了敌意，不知什么时候，我开始讨厌自己，越来越自闭，直到有一天，一位帮助过我做项目的老乡学长把我叫出去，双手抓住我的衣领，朝我吼："XXX,这点打击你就倒下了？你就这点能耐了？不想当设计师了？那么多没进工作室的人，难道他们以后的人生没有成功吗？退一万步，别的学校，没有工作室的，不一样出人才吗？你是不想努力了还是被打倒了，我希望你能给自己一个答案!"这几句话，句句扎心，我当时愣了好大会，我看着他，整了整衣领，不温不火的说：“我知道了，谢谢你。”
我扭头离开，我能感受到，我的眼神从那刻起，开始变得冰冷又坚定。

### 继续为梦想而努力 2018.5
说真的，真的很感谢那位学长，没有他，就没有现在的我，我开始摒弃杂念，一心一意的研究游戏开发，写博客，每天享受提升自己所带来的快乐，在这个过程中，也很感激其他帮助我的人。
### 进入大二 2018.9
我开始使用一款名为ManicTime的软件，来记录自己的时间分配，并以此来督促自己，效果明显。同时紧跟Siki老师的步伐，提升自己的技术水平。机缘巧合之下，打开了新世界的大门，加入了GameFramework，ET，ILRuntime等游戏开发交流群。看到群友们经常说的那些我从未听过的名字，我内心明白了，自己还有很长很长的一段路要走。
### 越努力越幸运 2019.1
一位网友联系我，他看到了我写的博客，有问题想请教，我回答完之后他发了一个红包，我一打开竟然是100元的，这让我非常的震惊，虽然不多，但是这举手之劳的事情绝对不值那么多，所以我又把红包还给了他，然后他就说他想做游戏，却什么都没有，只有资源，想让我帮帮他，我满口拒绝，并说明了自己的技术水平（当时确实菜的离谱，虽然现在也是。），他语气中满满的无谓，并说希望能和我一起成长，最后只得答应他，当时就想着帮别人做游戏也能提升自己的水平，双赢。我给他看过几次Demo后，他说想要聘用我，并开出了3k的月薪，我没有拒绝，因为我知道在自己的早期能遇到一个赏识自己的人是有多么不容易，心里，只有对他的感激。并决定不负于他的知遇之恩。
### 新的开始 2019.4
我们两个几乎是同时提出了暂停合作的意见，因为我们这三个月里，我们经历了很多，也成长了许多，随之而来的，是对自己更加清楚地认知，明白自己还不够成熟，也明白了独立游戏开发绝非易事，起码现在的我们还做不到。需要更多时间磨练自己。所以，我们两个决定各自修炼自己，待君武功大成，再来同吾一起称霸武林！我也想看看，这样努力下去，2年后的我会达到哪个高度，那么继续加油！
另外，祝君武运昌隆。

### 开始征途，以LOL为目标的Moba开源项目 2019.4
与道友分离后，我没有松懈对自己的修炼，自学了ET框架，并且强烈感受到了它的强大，所以有了一个不成熟的想法，开发一个以LOL为目标的Moba开源项目！于是就开干了。从一开始的技能硬编码，到后来的可视化树状技能编辑器，从一开始的数据直改，到后面的单向数据流，这些过程很痛苦，但是我的收获也很大，时经半年，终于勉强有了一个Demo，[Moba开源项目地址](https://gitee.com/NKG_admin/NKGMobaBasedOnET "Moba开源项目地址")。
### 进入大三 2019.9
大三的专业课非常多，压得我喘不过气来，还有各种课设，实验还有答辩最后都堆在一起，几乎没有个人时间了，之前的我是忙里偷闲玩游戏，学习，现在的我只剩下忙里偷闲玩游戏了，（呃，，，感觉不太对，但这是事实）
### 新的征途，备战春招！ 2019.10
此时，我决定暂时停止维护那个Moba项目，因为我有更重要的事情要准备，那就是春招，找实习工作，我需要把之前落下的数据结构和算法基础拿回来，还有知乎，B站的个人品牌打造，还有Unity Shader，还有渲染知识的学习等。。。非常非常多的事情，已经不允许我放飞自我了。
### 春招落幕，腾讯你好！ 2020.4.3
这几个月着实不好受，除了（~~玩游戏就是玩游戏~~）学习就是学习，从编译原理到STL实现，从设计模式到GamePlay，从计网到网络同步，从算法到应用。。。基本每个方面都在接受着洗礼和锻炼，几经挫折，几经失败，终于在4.3号完成了腾讯的OC，终于又有时间回到自己的学习中去了。

### 待续
